Se estiver com dificuldade procure se alguem já não teve a mesma, e disponibilizou o código/resposta online.

Refatoração:
    Melhorar o código, deixando-o mais claro e limpo. Sem mudar sua tarefa, atraves de funções.

Devemos sempre ficar de olho na quantidade de memoria que a execução do nosso código irá gastar para não nos perdemos nos limites de RAM.

Dentro dos blocos de código damos 'tab' para identar e mostrar hierarquia (Ou no caso de Python, para que o coódigo rode sem erros).

Em programação a primeira posição de um array ou lista é indicado por zero. Ou seja seu index é: 0, 1, 2, 3, 4, 5, etc.

CONVENÇÃO:

Foi definido que devemos mantar as tags do html em letras mínusculas, podemos colocar em maiusculas(iriam funcionar, porém não é algo bem visto);

Na criação de documentos devemos seguir a parametrização: Todo o texto em mínuscula, sem acento, separar palavras com o underline e sempre adicionar o sufixo correto baseado na lingua do código.
    Exemplo: .html para html; .py para Python e .js para javaScript.

No caso de javaScript: 
    - Ele é case sensitive, ou seja seus comandos devem ser em mínuscula ou o navegador ou programa não conseguira ler;
    - Nomes de variáveis começam co mínuscula e se tem duas palavras a convenção é escrever a inicial da segunda em maíusucla. Essa regra se aplica a todas as palavras adicionais;
    - Funções vem primeiro que tudo, e sempre nomes baseados no verbo que ela realiza;
    - Nome de variaveis array ou listas convencionalmente são no plural.