- Para representarmos numeros basta usar os Bytes;
- Para representar caracteres temos que na memória associalos a números assim eles seram representados quando o número aparecer.

UNICODE:

- Só numeros;
- Ele atribui apenas números aos caracters, seja: letrea, Katakana, emoji, qualquer outro caractere.
- Porém levam muitos bytes para serem representados.

UTF-8:

- Carecteres de tamanhos variados;
- O mais usado útimamente, em 202 95% da web usava UTF-8;
Qualquer caractere proveniente das tabelas 'AESC' e 'Latin 1' usam apenas 1byte. Qualquer outro usará mais bytes.

utf-8:
    - Representa em pedaços de 8bits;
    - Mantem textos codificados em ASCII intactos;
    - Tamanho varia entre 8, 16, 24 ou 32bits;
    - Essa é a codificação mais comum na web hoje.
utf-16:
    - Representa em pedaços de 16bits;
    - Não é mais compatível com ASCII;
    - Dobro da memória em textos somente em inglês;
    - Tamanho variável entre 16 e 32bits;
    - Ocupa menos espaço em textos de caracteres asiaticos (UTF-8 3bytes / UTF-16 2bytes)(Essa vantagem ainda é questionada e muitos não recomendam).
utf-32:
    - Representa em pedaços de 32bits;
    - Não compatível com ASCII;
    - 4 vezes mais memória em texto ASCII;
    - Sua vantagem e o tamanho fixo de 32bits, o que deixa facil saber onde cada caractere está, é só pegar o índice e multiplicar por 32.